# 搭建项目架构

- 搭建项目架构的架子包括：

  - 定义项目结构（monorepo）
  - 定义开发规范（lint, commit, tsc, 代码风格）

    ```js
    pnpm i eslint -D -w
    // -D: 安装在DEV-dependencies下
    // -w: 根目录下
    ```

  - 选择打包工具（pnpm)
  - 默认加载模式是 commonjs

## 项目结构为什么选择 mono-repo 而不是 multi-repo?

- [此处需要比对一下 multi-repo 和 mono-repo 的异同点](https://juejin.cn/post/6944877410827370504)

- Mono-repo：

  - 概念：把多个项目放到一个仓库里面

  - 目录：

    ```js
    |--packages
    |	|--pkg1
    |	|	|--package.json
    |	|--pkg2
    |	|	|--package.json
    |--package.json

    ```

  - 为了解决 multi-repo 的痛点，mono-repo 的收益是：

    - 工作流的一致性
      - 所有项目在一个仓库中，复用起来非常方便。依赖的代码有变动时，用到这个依赖的项目可以立马感知到，并且所有的项目都是使用最新的代码，不会产生其他项目版本更新不及时的情况。
    - 项目基建成本降低
      - 所有项目复用一套标准的工具和规范，无需切换开发环境，如果有新的项目接入，也可以直接复用已有的基建流程，比如 CI 流程，构建和发布流程。只需要很少的人来维护所有项目的基建，维护成本也大大降低。
    - 团队协作更加容易
      - 大家在一个仓库开发，可以方便的共享和复用代码，方便检索项目源码。git commit 的历史记录也支持以功能为单位进行提交，之前对于某个功能的提交，需要更改多个仓库，提交多个 commit，现在只需要提交一次，简化 commit 记录，方便协作。

  - mono-repo 的落地：

    - 在实际场景来落地 mono-repo,需要一套完整的工程体系来进行支撑，因为基于 mono-repo 的项目管理，绝不是仅仅代码放到一起就可以的，还需要考虑项目间的依赖分析，依赖安装，构建流程，测试流程，CI 以及发布流程等诸多工程环节。同时还要考虑项目规模到达一定程度后的性能问题，比如构建/测试时间过长需要进行`增量构建/测试、按需执行CI`等等，在实现全面工程化能力的同时，也需要兼顾到性能问题。
    - 社区提供的较为成熟的方案，可以拿来进行定制，或者对于一些上层的方案直接拿来使用。
      - 专业工具：
        - lerna: 封装了 mono-repo 中的依赖安装、脚本批量执行等基本功能，但没有一套构建，测试，部署的工具链，整个 mono-repo 功能比较弱，但是要用到业务项目中，往往需要基于它进行顶层能力的封装，提供全面工程能力的支撑。
        - nx, rushstack 等集成的 mono-repo 方案：提供从初始化，开发，构建，测试，到部署的全流程能力，有一套比较完整的 mono-repo 基础设施，适合直接拿来进行业务项目的开发。
          - 缺点：由于顶层方案的内部各种流程和工具链已经非常完善，如果要基于这些方案来定制，适配和维护的成本过高，基本是不可行的。
    - 简单工具：[参考资料：pnpm 是凭什么对 npm 和 yarn 降维打击的？](https://juejin.cn/post/7127295203177676837)
      - pnpm workspace
        - 实现：不复制文件，只在全局仓库保存一份 npm 包的内容，其余地方都 link 过去，实现扁平化。不会有复制多次的磁盘空间浪费，不会有路径过长问题
        - 所有的依赖从全局 store 硬链接到 node_modules/.pnpm 下，然后通过软链接来相互依赖
        - 依赖安装快
          - 因为引用包的方式是链接而非复制
          - 不用复制节省磁盘空间
          - 无幽灵依赖，无被提升的依赖依然复制多份问题
        - 更规范
      - npm workspace
        - npm2:
          - Node_modules 是嵌套的
          - 问题
            - 多个包之间的公共依赖会复制多次，会占据较大的磁盘空间
            - windows 的文件路径最长是 260 多个字符，这样嵌套会超过 windows 路径的长度限制
        - Npm3
          - 解决了 npm2 的公共依赖复制多次问题，解决了 windows 的路径过长问题，通过铺平的方式。
          - 问题：幽灵依赖，即没有声明在 dependencies 里的依赖，在代码里可以 require 进来，而如果幽灵依赖的父包不依赖该包，且在代码里引用了该包，则代码运行错误，因为依赖的幽灵包不会被父级安装。
      - yarn workspace
        - 为解决 npm2 的问题，yarn 采用铺平方式，所有依赖全部在同一层，解决依赖重复多次问题，解决路径过长问题
        - 问题：
          - 一个包是多个版本的，提升只能提升一个，后面再遇到相同包的不同版本，依然还是用嵌套的方式

- Multi-repo:

  - 概念：每个项目对应一个单独的仓库来分散管理
  - 痛点:
    - 代码复用
      - 1.维护多个项目时，一些逻辑可能会被多次用到，如基础组件，工具函数，配置等；如果直接 copy 代码，会导致当要调整代码时，要修改多份，维护成本高。
      - 2.为解决问题 1，一般的操作可能是，将公共的逻辑代码抽取出来，作为一个 npm 包进行发布，需要改动时，只需要改动一份代码，然后 publish。
        - 2.1.如果采用方法 2，那么会出现的问题是，当工具函数出现问题时，需要做的事情如下:
          - i).去修改一个工具函数的代码
          - ii).发布工具函数的包
          - iii).项目（如基础组件）中安装新的工具函数，再发布新项目（基础组件）
      - 所以总的来说，multi-repo 普遍出现的问题是，不同的仓库工作区的割裂，导致复用代码的成本高，开发调试的流程繁琐，在基础库的频繁改动让人抓狂，体验很差。
    - 版本管理
    - 项目基建
      - 每个项目需要单独配置开发环境，配置 CI 流程，配置部署发布流程等，以及各自的脚手架配置。会发现很多基建逻辑是重复的。并且在维护时，各个项目间的构建，部署和发布的规范不能统一，维护起来麻烦。
